Архитектурный Бриф 3.0 — Словарь терминов

К0 — коэффициент эффективности: отношение продаваемой площади (ОРП) к ГНС.
ГНС — площадь в габаритах наружных стен.
ОРП — общая реализуемая площадь (с учетом балконов/террас с коэф. 0.3).
Км — коэффициент меридиональности (соотношение ЛЛУ к ОРП).
ЛЛУ — лестнично-лифтовой узел.
МОП — места общего пользования.
Пресет — обязательное задание на квартирографию (состав квартир, размеры, средняя площадь).
Массинг — образная скульптура квартала.
Микромассинг — детализация пластики на уровне секций, этажей и дворов.
Футпринт — геометрия плана здания.
Амплитудность — разница высот, формирующая скайлайн.
Неплоскостность — запрет на большие монотонные поверхности.
«Красная собачка» — харизматичная архитектурная деталь.
